Mi padre acudía a escuchar a un predicador
que se instalaba en una carpa de circo.
A veces, me hacía acompañarlo.
Era lo único que hacíamos juntos.
Quizá porque había que guardar silencio
y así evitaba hablar conmigo.
No lo sé.
No recuerdo qué edad tenía yo,
pero ya veía por dónde iba este tipo.
Me encantaba oír sus sermones.
Se hacía llamar Billy Grace.
Y créeme,
ese tipo sí que sabía manejar a las masas.
Siempre tenía a 300 personas
en la palma de la mano.
Al terminar su sermón,
ni siquiera tenía que pedir dinero.
Las personas querían dárselo.
Solo pasaban la bandeja
y todos dejaban sus billetes.
Y recuerdo haber visto
a todas esas personas,
gente de escasos recursos,
dándole su dinero a Billy Grace,
y yo pensaba:
"Qué montón de idiotas".
Seguían pasando la bandeja,
y al llegar a mi fila, estaba repleta.
Nunca había visto tanto dinero en mi vida.
Y luego veo a mi padre
contribuir con 20 dólares.
Nunca conociste a mi padre, pero créeme,
no podías sacarle ni un centavo.
Trabajaba en una fábrica de enlatados,
usaba la misma camisa todos los días.
No era tacaño.
Simplemente, no tenía dinero.
Le pedía dos dólares para un helado
y parecía que le había pedido sus riñones.
Así que al verlo dar esos 20 dólares
como si nada...
O sea, solo pude pensar:
"Mi padre también es un idiota".
Podría comprarme diez conos de helado
con ese dinero.
Cuando me pasó la bandeja,
calculé que había unos 700 dólares,
y pensé: "¿Qué son 20 dólares menos?".
Y al pasar la bandeja al siguiente idiota,
tomé los 20 dólares de mi padre.
No entendía mucho, pero Billy Grace
no se iba a quedar con mis helados.
Como sea, mi padre se dio cuenta.
Así que al terminar el servicio,
me tomó del cuello
y me llevó ante el mismísimo Billy Grace.
Me hizo devolver el dinero.
Billy lo tomó muy bien.
Yo quedé humillado.
Al volver a casa...
mi padre me golpeó con el cinturón
y me castigó como por un mes.
Me enojé como nunca antes.
No con Billy.
En todo caso, admiraba su gran estafa.
Estaba enojado con mi padre,
por dar dinero
cuando no podía darse ese lujo,
y por ser un idiota.
Entonces, esa noche me escabullí.
Trepé por la ventana de una casa rodante
que estaba afuera de la carpa.
Robé todo el dinero de la bandeja.
Fueron 942 dólares.
Ese fue mi primer botín.
Y la última vez
que mi papá y yo salimos juntos.
No me habías contado esa historia.
Supongo que la había olvidado.
Tras dos años preso,
empiezas a recordar muchas cosas.
¿Cuántos años tenías?
Unos ocho o nueve. No sé.
¿Recuerdas mi primer botín?
La maniobra del cristal en la caja.
Afuera del centro comercial.
Estaba muy nerviosa.
Sí, lo sé.
Pero tu precisión... fue magistral.
Te le atravesaste a esa mujer
en el momento justo.
Y tu caída se vio muy real.
- ¿Cuánto obtuviste? ¿Unos 150?
- Doscientos veinte.
- Por favor.
Cierto.
¿Cuántos años tenías?
Siete.
¿Cómo manejaremos a Rand?
Es más lista de lo que me gustaría.
Sí. Pero aceptará el trato.
¿Confías en ella?
No.
Pero no debo hacerlo.
Sé qué es lo que quiere.
Tú me enseñaste eso.
DE LA NOVELA DE
MARISSA STAPLEY
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
¿Confirman que se les leyeron sus derechos
y que optaron por no tener un abogado?
- Sí.
- Y con estas bebidas calientes
nos haces saber que eres afectuoso.
Eso te enseñaron, ¿no?
Ya verificamos la cuenta de cripto.
Dame la frase semilla
para retirar el dinero.
Aún no llegamos a eso.
¿En serio?
Bien.
Bien. ¿Qué quieres?
Inmunidad de toda acusación
y que reduzcan la sentencia de mi padre.
De ninguna manera.
Ni siquiera has oído nuestra propuesta.
¿"Nuestra"?
¿Cómo que "nuestra"? No te incluyas, John.
No necesito nada de ti.
Ella y yo somos uno solo
en lo que a ti compete.
Te equivocas. Fuiste la carnada.
Y en una hora, estarás preso de nuevo.
Y tú lo acompañarás
si no se te ocurre algo mejor que eso.
Qué buen discurso.
- Pero no suena convincente.
- ¿Verdad?
Pareciera que ya lo has dado antes.
Quizá en este mismo lugar.
Una jugada así tiene que ser más natural.
No hablaba contigo.
¿Qué decías?
- Te entregaré a Priscilla.
- No puedes garantizarlo.
Quizá no, pero soy su mejor oportunidad.
Sabemos que yo nunca he sido tu objetivo.
Te volviste mi objetivo
tan pronto robaste el dinero.
Y no puedes dispararme
y pensar que puedes dar órdenes.
- Yo no le disparé a nadie.
- ¿Qué?
Así dilo cuando estés en el estrado.
Vaya, esto sí que es ridículo.
¿Qué tenemos en su contra, Gates?
Ley RICO, lavado de dinero,
fraude electrónico,
robo de propiedad del Gobierno,
conspiración, robo de identidad.
Y eso es solo lo que recuerdo ahora.
Y sin contar los cargos que te imputarán
por el desastre que causaste en La Jolla.
Cadena perpetua.
Lucky...
pasarás el resto de tu vida en prisión.
Y ya que tu hija y tú son uno solo,
no te enviaré de vuelta a Lompoc,
sino a una prisión de máxima seguridad.
ADX Florence.
¿La conoces, John?
Sé que sí.
Gates.
¿Cómo la llaman?
- La Alcatraz de las Rocallosas.
Veintitrés horas de confinamiento.
- Vete al carajo.
- ¿Qué acabas de decir?
Vete al carajo.
Muy bien.
Bien, espera.
Dime qué quieres que haga.
Entrégame a Priscilla,
pero también a Whittaker.
¿Qué?
Necesito que él tome el dinero en persona.
Sí, pero él no hace apariciones públicas.
Así es como ha evitado ser imputado.
Entonces, entiendes el problema que tengo.
¿Quieres que la maten? ¿De eso se trata?
Querían un trato.
Este es el trato.
Es una mierda.
Priscilla te dará toda la operación.
Gates,
¿por qué no llevas a John a la cocina?
Un bocadillo le haría bien.
No, gracias. No tengo hambre.
Claro que sí.
¿Y cómo sé
que no vas a engañarme esta vez?
Pues no lo sabes.
Solo hacía mi trabajo.
Y si debía romper la promesa
que le hice a una ladrona,
por mí estaba bien.
SALIDA
Ni lo pienses.
¿Qué cosa?
Estás revisando las salidas.
La costumbre, supongo.
Mi hija está allá,
así que no iré a ningún lado.
Pero si quisiera, ya habría escapado.
No dejas de ser un artista del engaño.
"Artista del engaño".
En todo caso, solo soy un estafador.
¿Hay una diferencia?
Todo arte implica creación.
Yo no creo un carajo.
No hay nada espiritual en ello,
no hay inspiración.
Es naturaleza pura. Sobrevivencia.
Hay otras formas de sobrevivir.
No para mí.
Sí, sigue engañándote a ti mismo.
No nos dan donas en Lompoc.
¿Quieres una? Anda. Todo policía las ama.
No soy policía.
Sigue engañándote a ti mismo.
¿Por qué hay un criminal
comiendo donas en mi oficina?
¡Fuiste con el Departamento de Justicia
a mis espaldas otra vez
y liberaste a John Armstrong!
No fue así.
¿No? ¿Qué hiciste entonces?
Me deshice del intermediario.
Entonces, tu jefe es un intermediario.
Acabas de dar con la raíz de tu problema.
Y tú te apegas tanto al protocolo
que no ves el panorama completo.
Cuidado, Billie.
Tengo más que suficiente
para enviarte a casa.
Ahí está Luciana Armstrong.
¡Llevo una semana tras ella! Ya la tengo.
- John Armstrong.
- Sí.
Lo usé para atraerla.
¡Y traen consigo diez millones de dólares
que fueron robados de impuestos!
Entonces, el fin justifica los medios.
¿Eso dices?
Sí, así es. Así es.
Si así atraparé a Priscilla y a Whittaker,
sí.
¡Qué estupidez! Ella no podrá lograrlo.
¡Yo creo que sí!
Kershaw.
Él estaba ahí cuando nos atraparon.
Supongo que lo ascendieron.
Eso parece.
No se llevan bien, ¿verdad?
Bueno, hay dos posibilidades.
O vuelve aquí sola,
en cuyo caso tenemos carta blanca,
o vuelve acompañada de él
y regreso a prisión de inmediato.
¿Crees poder darle fin a esto?
Sí.
Tienes la soga al cuello.
Bien, aquí vamos.
- No la hagas enojar, ¿sí?
- ¿Tú me dices eso a mí?
Deja que yo hable.
Creo que ya te dejé...
- Papá.
- Sí, está bien.
Tu jefe no se ve feliz.
¿Deberíamos hablar con él?
¿Tenemos un trato?
Sí. Tú sí.
Pero no sé si pueda reducir su sentencia.
Haré unas llamadas.
Bueno, esperaremos.
Mientras tanto, llama a Priscilla
para concertar la reunión.
No. No puede ser por teléfono.
Debe ser en persona.
Ella no habla de negocios por teléfono.
Y quieres que le pida algo inusitado.
Tiene que verme de frente para creerme.
- ¿Y si no te cree?
- Lo hará.
Mira, esto me importa más a mí que a ti.
Bien, trataré de hallar
a un juez dispuesto a cooperar.
Los alojaré en un hotel.
Quiero dos guardias
afuera de su habitación en todo momento.
No vamos a huir.
Qué alivio.
Ya no necesitaremos a los guardias.
Quiero el trato por escrito.
Notariado y firmado por ti y por Kershaw.
¿Eso es todo?
Sí.
Gracias.
Pónganse cómodos.
Aquí estarán hasta que esto termine.
Mira nada más.
Sé que sobra decirlo,
pero estaré justo afuera, ¿sí?
Te lo agradezco.
Te haremos saber si necesitamos algo.
Sí, háganlo.
¿Estás bien?
Sí.
Es que..., ya sabes, la paz, el espacio...
Saboreo el momento.
No vas a volver.
Aún no lo sabemos.
Yo sí.
¿Recuerdas lo que me decías
sobre el océano?
¿Sobre cómo hay personas que nunca lo ven
en toda su vida,
pero que ese no sería nuestro caso?
¿Que nos mudábamos mucho, pero...
que algún día ya no lo haríamos?
No solo porque eso queríamos,
sino porque ya no habría a dónde más ir.
"Algún día, Lucky,
tendremos los pies en la arena
mientras vemos el gran océano azul...
y finalmente, ya no correremos más".
Estoy lista para dejar de correr, papá.
Me daré un baño
hasta que se acabe el agua caliente.
Lo hiciste muy bien hoy.
Manejaste muy bien a Rand.
Estuviste perfecta.
- Tenía con qué negociar.
- ¿Hablas del dinero?
Sí, tenías eso a tu favor,
pero ella estaba en su elemento.
Estaba en su oficina, con su equipo.
Y cuando amenazó con encerrarte...
La mayoría habría cedido
y aceptaría un acuerdo desfavorable.
Aprovechaste tus recursos a la perfección.
Le hiciste creer que tenía el control.
Estoy orgulloso de ti, hija.
¿Y cuál es el plan?
¿A qué te refieres?
Le entregamos a Whittaker y a Priscilla,
y se acabó.
No. Hablo del dinero.
No hay ningún plan.
El dinero es parte del trato.
Hasta que no.
No.
- Lucky...
- No.
Ni siquiera lo pienses.
Claro que lo haré. Es mi dinero.
- No puedes regalarlo.
- No lo hago.
Lo uso para que seamos libres.
¿Quién querría ser libre y pobre?
Yo.
Al menos deberíamos discutirlo.
No. No vas a arruinarme esto.
Arruinarnos esto.
No esta vez. No.
¿Qué significa eso?
¿Por qué lo arruinaría?
Porque es lo que haces.
Es lo que has hecho toda mi vida.
Huimos, robamos, estafamos,
y cuando conseguimos algo bueno,
algo duradero
o que me puede dar algo de estabilidad,
te vuelves codicioso
y todo se viene abajo.
¡Eso es mentira!
¿Tienes idea de cómo fue crecer
teniéndote como padre?
¿Siquiera sabes
lo que he tenido que pasar?
¿De qué estás hablando?
Tuviste una infancia maravillosa.
¿Sabes cuántos niños matarían
por crecer como tú?
- Dios. Dime que bromeas.
- ¿Cuántos padres
crees que les dedican a sus hijos
el tiempo que yo te dediqué
día tras día, año tras año?
Te ayudaré. Ninguno.
Ya habías visto y aprendido más
a los ocho años
que un universitario promedio.
- Siempre contaste conmigo.
- Pero eso era todo lo que tenía.
Estaba sola.
- Eras feliz.
- Papá...
Mira, no sé qué mentiras
te has estado diciendo todos estos años,
pero no me digas que no eras feliz
porque yo estuve presente.
- Lo vi.
- Viste lo que querías ver.
Y si intentaba hablar
de las cosas que quería,
como un hogar, una habitación,
amigos, cambiabas el tema
o te ofendías y yo debía callarme
para hacerte sentir mejor.
Debí haber ido a la escuela,
aprender álgebra, enamorarme de chicos.
En vez de eso,
me la pasaba haciendo estafas contigo.
¿Entiendes que despierto cada noche
con la certeza de que en cualquier momento
me dirás que tome mis cosas
y suba al auto porque no pagaste la renta,
o porque perdiste una apuesta,
o porque una estafa salió mal?
Estaba asustada, papá.
Aterrada de que esa sería la vez
en la que te arrestarían
y yo me quedaría sola.
¿Sabes cuántas personas me odian?
¿Cuántas me odian
sin siquiera saber mi nombre?
- Lucky...
- ¡Ni siquiera me llamo así!
Estabas seguro de que el golpe definitivo
iba a ser el siguiente,
pero el definitivo nunca llegó.
¡Sí llegó!
Son los diez millones
que estás por regalar.
¿Los diez millones
que le robaste a un gánster?
Estamos en este lío por tu culpa.
Igual que hace dos años
por la estafa de combustible.
E igual que esa vez,
depende de mí salvarte de ti mismo.
¿De qué hablas?
No salvaste a nadie. Me arrestaron.
¿Cómo crees que el FBI
armó su caso contra Priscilla?
¿Fuiste tú?
Era demasiado para ti.
No podías ver que Whittaker iba a matarte.
Así que... sí, trabajé con Rand.
¿Tú me entregaste?
No, entregué a Priscilla.
- Sabías lo que pasaría.
- Me dijo que solo caería ella.
- ¿Y le creíste?
- Sí.
Entonces, ¡eres una idiota!
Tú...
Tú me lo arrebataste todo.
Estoy cansado.
Me alistaré para dormir.
Papá...
Sé que crees que puedes con esto,
pero ya has engañado a Priscilla antes.
Así que tendremos agentes afuera.
Ya te lo dije, debo ir sola.
Y ya te dije
que debo asegurarme de que vuelvas.
Tu auto tiene un rastreador
y hay agentes siguiéndote.
No es negociable.
Asumo que ya se pusieron al día.
Asumo que ya le dijiste.
Bueno, no reabramos ese tema aquí, ¿sí?
Ni pensarlo. ¿Quieres que firme algo?
Aquí tienes.
Bueno,
me gustaría volver al hotel.
Esperarás aquí hasta que ella vuelva.
Gates te presentará al equipo
que te llevará a Malibú.
Dile que la reunión
será en el hotel Regency.
¿Entendido?
- Sí.
- Todo listo.
Nos vemos.
La arrastraste de nuevo a esta vida,
¿no, John?
No hagas eso.
No finjas que te importa.
Ella solo es un medio para tus fines.
Al igual que lo fue
cuando la usaste hace dos años.
La envías a la boca del lobo
y no te preocupa en lo más mínimo.
¿Tienes hijos, agente Rand?
Alguien con ambiciones laborales como tú,
de seguro, siempre antepone el trabajo
sobre la familia.
El trabajo es lo que importa.
El trabajo no solo es eso.
Es decir, es una maldita vocación, ¿o no?
Todos son iguales.
Tus hijos,
de seguro te odian.
Y no hablo del odio típico
de los adolescentes, sino odio verdadero.
Un odio así de profundo se gesta
tras años de ser ignorados por su mamá
por anteponer su trabajo sobre todo.
¿Cierto?
Quizá eso es algo que tenemos en común,
John.
¿Sí? ¿Qué?
Que anteponemos nuestro trabajo
sobre nuestros hijos.
Pero hay... hay una diferencia.
Yo no convertí a mi hija
en una herramienta.
Tienes razón.
Me importa un carajo.
Si algo le pasa...
yo dormiré tranquila.
Tú la pusiste ahí.
Tú.
Es tu culpa.
Uno nunca se aburre contigo, ¿verdad?
¿Puedo verla?
¿Cómo sabes que está aquí?
Porque tú estás aquí.
Está en el establo.
¿Y cómo la encontraste?
Cary me dejó algunas pistas.
No me tomó mucho averiguarla.
Siempre fuiste más inteligente.
No iba a permitir que jugaran conmigo.
Cariño,
eso es lo que tu padre
ha hecho contigo toda tu vida.
Al menos él nunca me robó nada.
No, pero Cary sí lo hizo, ¿no?
Es un hecho que ambas tenemos debilidad
por hombres inferiores.
Él era tu hijo.
Sí, lo amaba.
Pero seamos sinceras,
tú estabas fuera de su alcance.
Con permiso.
Quizá por eso te gustaba.
Lo amaba.
El amor es un lujo en nuestro mundo.
Si no lo sabías, cariño, ahora lo sabes.
No soy parte de tu mundo.
Claro que sí.
Pensabas que estabas fuera, pero mírate,
aquí estás, parada frente a mí.
Yo también me engañaba a mí misma
a tu edad.
Pensaba que podía ser otra persona,
alguien mejor.
Pero la cuestión es que, y es algo
que debería ser muy obvio para ti,
sin importar adónde vayas, ahí estarás.
No intentas huir de un lugar, Lucky.
Ni siquiera intentas huir de este mundo.
Intentas huir de lo que eres.
El que no te guste lo que eres,
no significa que puedas huir de ello.
Estoy segura de que lo sabes.
Sí.
Quizá tengas razón.
O quizá así es como te engañas a ti misma
cuando estás sola en tu mansión
para justificar todo lo que haces.
Serás igual a mí
más pronto de lo que crees.
¿Dónde está mi dinero?
En un lugar seguro.
Bien.
¿Qué tramas?
Nada.
No quiero el dinero.
Pues dámelo. Ve por él.
No. Es el dinero de Wayne.
Quiero dárselo en persona.
Yo me encargo de eso.
No.
Debo ser yo.
Él nunca acude en persona.
Lo hará esta vez.
Mocosa de mierda.
A Wayne Whittaker no se le impone nada.
Hoy sí.
Tengo que verlo a los ojos,
como tú y yo lo hacemos ahora,
y decirle que no soy un cabo suelto.
Que estoy pagando
por mi libertad y mi vida.
¿Con su dinero?
¿Cómo crees que resultará eso?
Tendré que convencerlo.
Bien.
Tú también irás.
No aceptará.
Lo hará si lo convences.
No es negociable, Priscilla.
O le entrego el dinero en persona
o no obtendrá nada.
No confío en ti.
No me importa.
Bien.
Hablaré con él.
Mañana temprano.
En el hotel Regency. ¿Lo conoces?
Sí. Pero no será ahí.
¿Y eso por qué?
Para empezar,
porque eres tú quien lo propone.
Si decide ir, y dudo que lo haga,
él elegirá el lugar.
Espero que seas flexible.
Esperaré tu llamada.
¿Sabes? Hay algo que no me queda claro.
¿Cómo supiste que Cary estaba en La Jolla?
Wayne lo encontró.
Tal y como te encontrará si lo jodes.
Sí, como te dije, Lucky,
sin importar adónde vayas, ahí estarás.
- ¿Ya vio qué hora es?
- Sí.
No finja que no quiere ver el rastreador.
No tengo que hacerlo.
¿En serio cree que cumplirá con su parte?
Gates, ¿cómo fue tu relación con tu padre?
¿Con mi padre?
Sí.
Buena, creo.
Entonces, no lo entenderías.
¿Cómo te fue?
Bien.
Eso creo.
¿Eso crees?
Ella concertará la cita.
¿Aceptó que fuera en el hotel?
Bueno, respecto a eso...
Me estaba poniendo a prueba.
Si insistía, sabría que era una trampa.
- Así que...
- Bueno. ¿Dónde será?
Me lo hará saber.
Tendremos que improvisar.
Lo siento.
Quédate aquí.
Tengo que hacer una llamada.
Gracias.
¿Aceptó?
Sí.
¿Se metió en tu cabeza?
Ya estaba ahí.
Créeme, sé a lo que te refieres.
Voy a darme un baño.
Oye.
Tu mamá había fallecido y...
me quedé solo con una humana diminuta.
Y no estaba listo para ello, ¿sabes?
No sabía qué necesitabas.
Así que hice lo único que sabía hacer.
Te enseñé a sobrevivir
en el mundo al que habías llegado.
No fue sino hasta mucho después
que entendí
que en vez de haberte enseñado a vivir
dentro de él,
debí haberme enfocado en sacarte de él.
Debí haberme enfocado
en darte una vida mejor.
Sé que eso es lo que ella habría hecho.
Como sea..., en verdad lo lamento, hija.
Perdón por tardarme tanto en entender
que fui un pésimo padre.
No... no debí haber dicho esas cosas.
No, tenías razón.
Sobre todo.
- Papá...
- Siempre me he enorgullecido
de que seas como yo,
pero lo que me enorgullece más que nada
es cuando no eres como yo, ¿sabes?
Eres mejor que yo en todo sentido.
Y solo quiero que sepas...
que sin importar lo jodido
que fue para ti,
no fue porque no te amara lo suficiente.
Te amaba. Te amo.
Siempre te amaré.
¿Hola?
Sí.
Sí, recuerdo dónde es.
Bien.
¿Sí?
Sí.
¿Gates?
¿Sí?
Llama a tu jefa.
Vaya. Es un lugar muy expuesto.
Solo hay un acceso.
No podemos desplegar agentes.
Sí.
Whittaker eligió el lugar.
Sabía lo que hacía.
¿Solo Kershaw y usted la cubrirán?
¿Eso es todo?
Sí. Los otros agentes
estarán a unos kilómetros.
¿Y le parece bien?
Es lo que hay.
Aquí tienes.
¿Eso es todo?
Sí, eso es todo.
Con ese micrófono escucharemos todo.
Escucharemos y grabaremos.
- ¿Me ayudas con una prueba?
- ¿Qué?
Genial, gracias.
El teléfono incluye una billetera falsa
para la transacción.
Haz que Whittaker tome el teléfono
y acceda a la cuenta.
Cuando lo haga, entraremos en acción. ¿Sí?
- Sí.
- Bien.
Vamos al lugar a inspeccionar el terreno.
- Iré con ustedes.
- No, no lo harás.
Nadie conoce a ese par mejor que yo.
Se supone que estás preso.
Si te ven, sabrán que es una trampa.
- Rand.
- Te quedarás aquí,
y el agente Gates estará justo afuera
para dispararte
si se te ocurre hacer algo.
Bueno, ¿nos dan un minuto?
Vamos, Gates.
- No conoces a Whittaker, ¿verdad?
- No.
Hay algo que debes saber.
Priscilla y él
tienen una relación complicada.
- Sé que fueron pareja hace mucho tiempo.
- Sí. No me refiero a eso.
Algo pasa con ella cuando está con él.
Es como si estar a su lado
le recordara lo miserable que es.
No puedo expresarlo de otra forma.
Pero no piensa con claridad
cuando está cerca de él.
Y aunque ella es peligrosa,
y vaya que lo es,
es incluso peor cuando está con él.
Genial.
No le quites los ojos de encima, ¿sí?
Whittaker es un asesino, sí,
pero sé consciente de tu entorno,
no le quites los ojos de encima a ella.
¿Me escuchaste?
Sí, te escuché.
Desearía poder ir en tu lugar.
- Yo no.
- ¿No?
No.
Soy mejor en esto que tú.
El equipo de Rand no llegará a tiempo
si las cosas salen mal.
Estarás por tu cuenta, Lucky.
Lo sé.
Aquí estaré.
¿Estás lista?
Sí.
Bien, vamos.
Sube. Adelante.
Ella estará bien.
Es fácil para ti decirlo.
¿Siempre quisiste ser agente del FBI?
- Empecé en el Cuerpo de Marines.
- ¿En serio?
Serví dos veces en Afganistán.
Volví a casa sintiendo que no logré nada,
¿sabes?
Pero tenía habilidades.
Ellos pagaron mis estudios,
así que asumí...
que podría hacer algo que importara.
Y aquí estás, cuidándome.
El mundo es un lugar complicado.
Gracias por tu servicio.
- Vete al carajo.
- No, hablo en serio, amigo.
Hiciste algo.
Serviste por un bien mayor.
Lo que sea que te haya impulsado a ello,
es algo con lo que yo no nací.
¿Siempre quisiste ser un ladrón?
¿Sabes? Es curioso que me llames así, y
sé que no soy un ciudadano modelo, pero...
nunca me consideré un ladrón.
Robaste millones de dólares.
Bueno, sí.
Y luego, robaste millones robados.
¿Cuenta si ya los habían robado?
Sí.
Sí, no me cabe la menor duda.
Bueno, tú debes saber.
Y si no te considerabas un ladrón,
entonces, ¿qué?
No lo sé.
Supongo que no pensaba en ello.
Estaba muy ocupado viendo a los demás.
Siempre quise dejar esto atrás.
Tenía muchos planes.
¿Sí?
¿Y qué pasó?
El mundo es un lugar complicado.
Lo es.
Quizá hice trampa.
¿Escuchas algo?
No.
Chessir, habla Gates. Responde.
Chessir, habla Gates. Responde, por favor.
Quédate aquí.
¿Gates?
¡Gates!
Subtítulos:
Enrique Fernando Pérez Calderón